Consulta de cuentas por cobrar por
edades.
Le opción dos de dos.
Antes de visualizar este video, se
recomienda haber visto el video consulta
de cuentas por cobrar por edades,
lección 1 de dos.
Como pudimos estudiar en la lección
número uno, la consulta de cuentas por
cobrar por edades nos permite obtener
información sobre el saldo de cartera de
nuestros clientes a partir de una fecha
de referencia.
La fecha de referencia es la fecha en la
que se calcula el reporte.
Es muy importante resaltar que esta
misma fecha es el punto de partida que
el sistema efectúa para realizar el
cálculo de los plazos
y por ende el vencimiento de las cuentas
por cobrar vigentes.
Todas las cuentas por cobrar consultadas
antes de la fecha de referencia se
consideran como vencidas y las
posteriores a esta fecha como vigentes.
En este video estudiaremos cómo en este
mismo informe se podrá consultar en
detalle cada una de los abonos
realizados.
Por ejemplo,
en algún día del mes de febrero se le
realizó un préstamo de 500,000 pesos al
señor Manuel Pérez
con un mes de plazo para cancelar la
deuda
identificado en el sistema de color
azul.
En algún día del mes de marzo efectuó un
abono de 125,000es,
quedando así con un saldo en cuentas por
cobrar de 375,000es.
Como dicho abono fue realizado dentro
del plazo de la deuda, el sistema lo
identifica de color verde.
En algún día del mes de abril, el señor
Manuel Pérez realizó un segundo abono
por un valor de 200,000 pesos, quedando
de esta forma para el mes de abril con
un saldo de 175,000es
en cuentas por cobrar.
Dado que este abono fue realizado fuera
del plazo de la deuda, el sistema lo
identificará con un color rojo.
Como hemos podido apreciar en este mismo
informe, nos brindan la posibilidad de
llevar un control detallado de todos los
abonos realizados a las deudas.
Ubicados en el sistema, podemos apreciar
que se ha generado la consulta de
cuentas por cobrar por edades con la
fecha de referencia al primero de abril
del 2011.
Dado a que en la lección número uno se
explicó cómo interpretar la información
generada en la consulta, en este video
aprenderemos cómo visualizar en detalle
cada uno de los créditos y abonos de
nuestros clientes.
Como podemos observar, el informe nos
indica para cada uno de los terceros en
la cuenta 1305
las cuentas por cobrar, visualizándonos
igualmente una referencia
y el total pagado
y las columnas para cada uno de los
meses correspondientes,
en donde el sistema nos indicará el
plazo de los créditos
y sus abonos.
En el caso de que se requiera consultar
cada uno de los abonos realizados por
los clientes a sus créditos, debemos
ubicarnos en la cinta de opciones del
catálogo
y visualizar el botón ver detalle.
Haciendo un clic en este botón, el
sistema automáticamente nos presentará
el detalle de cada una de las deudas,
indicando si se encuentran vencidas
o si aún poseen plazos vigentes de pago
para su cancelación.
Por lo tanto, hacemos un clic en este
botón.
Como podemos apreciar, la presentación
de la consulta ha cambiado.
En esta nueva presentación, el sistema
nos detalla el estado de cada una de los
abonos mediante un color. Por ejemplo,
a la señora Beatriz Duque, en el mes de
febrero se le realizó un préstamo de
800,000es,
el cual se programó dicho saldo para ser
cancelado en cuatro cuotas mensuales de
200,000es cada una.
Cada cuota posee un plazo estimado de
pago de un mes. Por lo tanto, este plazo
en el sistema es identificado
como un área de color azul.
En el mes de marzo, la señora Beatriz
Duque cancela la primera cuota
y en el mes de abril efectúa un abono de
180,000
para la segunda cuota.
Como se podrá apreciar, dichos pagos se
realizaron dentro del plazo de la deuda,
por lo que el sistema los identifica de
color verde.
Para cancelar la tercera cuota, la
señora Beatriz Duque posee como plazo
estimado de pago algún día del mes de
mayo, pero dicha cancelación la efectuó
en el mes de junio.
Dado a que esta cancelación se realizó
fuera del plazo estimado de pago, el
sistema lo identifica con un color rojo.
Una vez entendido cómo interpretar el
detalle de los abonos en la consulta,
nos ubicaremos nuevamente en el sistema.
Como podemos apreciar, la consulta nos
informa que la señora Ángela Duque
Jaramillo posee una deuda relacionada al
comprobante de egreso número 2025
contraída en algún día del mes de enero
por un valor de 580,000es,
de los cuales le efectuó un abono de
250,000es.
En el comprobante de ingreso número
3033.
Observemos que el plazo de la deuda
empieza en algún día del mes de enero y
finaliza en algún día del mes de
febrero,
pero el abono fue realizado en algún día
del mes de marzo. Por lo tanto, al estar
fuera del plazo de la deuda, el sistema
en la consulta lo ha identificado con un
color rojo.
quedando de esta manera un saldo
pendiente por cancelar de 330.000 pesos
para el mes de marzo.
Si revisamos el segundo tercero, la
señora Beatriz Duque,
podemos visualizar que posee una deuda
contraída en el comprobante de egreso
número 2022,
el cual fue programada para ser
cancelada en cuatro cuotas.
cada una por un valor de 200,000es.
Analicemos el detalle de cada una de las
cuotas.
La primera cuota posee un plazo de pago
que empieza en algún día del mes de
enero y finaliza en algún día del mes de
febrero.
Pero el abono o cancelación de la cuota
la señora Beatriz Duque lo ha realizado
en algún día del mes de marzo.
Observemos que por estar fuera del plazo
de la deuda, el sistema lo ha
identificado de color rojo.
Caso contrario ocurre con la segunda
cuota,
que el plazo de pago va desde algún día
del mes de enero hasta algún día del mes
de marzo.
Como la cancelación de esta cuota la
señora lo ha realizado en algún día del
mes de marzo, es decir, dentro del plazo
estimado de pago, el sistema lo ha
identificado con un color verde.
Para la tercera y cuarta cuota aún no se
le ha realizado ningún abono.
Adicionalmente,
la señora Beatriz Duque en algún día del
mes de marzo adquirió una nueva deuda en
la factura de venta número 002
por un valor de 250,000
pes con un plazo estimado de pago para
algún día del mes de abril donde se le
ha realizado hasta ahora un abono de
80,000es
en el comprobante de ingreso número
número 3022
dentro del plazo estimado de pago.
Si detallamos bien el mes de abril,
podemos deducir que para este mes la
señora Beatriz Duque debe de cancelar
la deuda de 200,000 pesos
correspondiente a la cuota número tres
y el saldo de 170,000
correspondiente a la factura número dos.
En el caso de no realizar la cancelación
de estos dos saldos, pasarán para el mes
de mayo como saldos vencidos.
Finalmente, el sistema nos indica que
para la señora Beatriz Duque, en la
fecha del primero de abril del 2011
posee un saldo por cancelar de 270,000
pesos.
De esta manera, el sistema detalla cada
una de las deudas y abonos para cada uno
de nuestros clientes en la empresa.
Otro aspecto a resaltar en este informe
es que hasta el momento está generado
por meses,
pero el sistema nos brinda la opción de
generarlo también por semanas y días.
Para ello, nos ubicaremos en la parte
superior del informe, en donde
encontraremos un campo correspondiente a
las edades.
Al hacer un clic en la lista desplegable
podemos visualizar las diferentes
presentaciones,
es decir, generar el informe por meses,
por semanas o por días
correspondientes al 30, 60, 90 y así
sucesivamente.
Al seleccionar, por ejemplo, la
presentación por días, el sistema
automáticamente visualiza el botón
refrescar de color rojo, informándonos
que hay algún cambio pendiente por
realizar,
por lo que efectuaremos un clic en el
botón refrescar para aplicar los cambios
en la consulta.
Como podemos observar, el sistema nos ha
generado la consulta en la nueva
presentación.
Es muy importante destacar que en el
caso de requerir generar la consulta
para número de días diferentes a lo
establecidos,
es decir, no de 30 en 30, sino de 15 en
15, por ejemplo, solo basta con
ubicarnos en el campo de edades, en la
cinta de opciones y editar los días. Por
ejemplo,
día 15.
Día 30,
45,
60,
y 90.
Una vez indicados los días, debemos
hacer un enter
y al visualizarnos nuevamente la
consulta, el sistema lo ha generado para
los números de días. indicados.
Una vez entendido cómo generar la
consulta en las diferentes
presentaciones, volveremos a generarlo
por meses para su mayor entendimiento.
Recordemos que una vez indicado por
meses, debemos hacer un clic en el botón
refrescar para actualizar la consulta.
Adicionalmente,
esta consulta nos permite generar
informes adicionales.
Para esto nos ubicaremos en la cuota
número uno del comprobante de egreso
número 2022 de la señora Beatriz Duque.
Y al hacer un clic derecho, podemos
acceder a la opción de informes, en
donde el sistema nos permitirá generar
un detalle del crédito completo,
un detalle solo de esta cuota o algunos
reportes de cartera.
Para este ejemplo consultaremos el
detalle del crédito completo,
en donde el sistema por medio de un
explorador de contabilidad nos visualiza
la información del crédito indicándonos
las cuatro cuotas y los dos abonos
realizados.
Para el comprobante de egreso número
2022.
En este explorador podemos consultar la
fecha del documento,
el documento en donde se realizaron los
abonos,
la cuenta,
el tercero
y el saldo para cada una de las cuotas
y de los abonos.
Para finalmente tener conocimiento de
que nuestra empresa posee un saldo de
cuenta por cobrar a la señora Beatriz
Duque de 400,000 pesos.
Cerrar.
Esto es todo sobre la generación de la
consulta de cuentas por cobrar por
edades. Lección 2 de2. M.